### 静态方法

ES6之前，创建数组的方式主要由两种：一种是调用Array构造函数，另一种是数组字面量。ES6新增了Array.of()和Array.from()两个方法也用于创建数组。

#### Array.of()

ES6添加这些新方法，是为了帮助开发者规避通过Array构造函数创建数组是的怪异行为。

```javascript
// 示例1
let arr =new Array(3)
console.log(arr.length) // 3
console.log(arr[0]) // undefined

// 示例2
let arr =new Array('3')
console.log(arr.length) // 1
console.log(arr[0]) // '3'

// 示例3
let arr =new Array(3,2,1)
console.log(arr.length) // 3
console.log(arr[0]) // 3
```

如果Array构造函数传入一个数值型的值，则数组的length属性会被设置为该值。如果传入多个值，则这些值都会成为数组的元素。很多时候可能并不会去检测元素的个数，这就无形中埋下了风险。

ES6通过引入Array.of()方法来解决这个问题。Array.of()与Array构造函数的工作机制类似，只是不存在单一数值型参数值的特例，无论有多少参数，无论参数是什么类型的，Array.of()方法总会创建一个包含所有参数的数组

```javascript
// 示例1
let arr =Array.of(3)
console.log(arr.length) // 1
console.log(arr[0]) // 3

// 示例2
let arr =Array.of('3')
console.log(arr.length) // 1
console.log(arr[0]) // '3'
```

大多数时候，可以用数组字面量来创建数组，但如果需要给一个函数传入Array的构造函数，更好地方法时传入Array.of()来确保行为一致

#### Array.form()

JS不支持直接将类数组对象转换成真实数组，于是ES6添加了一个语义清晰、语法简洁的新方法Array.from()来将对象转化为数组

```javascript
function foo() {
  return Array.from(arguments)
}

console.log(foo(1,2,3)); // [1, 2, 3]
```

arguments是一个类数组对象，Array.from()方法调用会基于arguments对象中的元素创建一个新数组，包含arguments对象中同位置的相同值

#### 映射转换

如果想要进一步转化数组，可以提供一个映射函数作为Array.from()的第二个参数，这个函数用来将类数组对象中的每一个值转换成其他形式，最后将这些结果储存在结果数组的相应索引中

```javascript
function foo() {
  return Array.from(arguments, v => v + 1)
}

console.log(foo(1,2,3)); // [2, 3, 4]
```

如果用映射函数处理对象，也可以给Array.from()方法传入第三个参数来表示映射函数的this值

```javascript
let obj = {
  num: 1,
  add(v) {
    return this.num + v;
  }
}

function foo() {
  return Array.from(arguments, obj.add, obj)
}

console.log(foo(1,2,3)); // [2, 3, 4]
```

Array.from()方法可以处理类数组对象和可迭代对象，也就是说该方法能够将所有含有Symbol.iterator属性的对象转换为数组

```javascript
let set = new Set([1,2,3]);
let ret = Array.from(set, v => v+ 1);
console.log(ret) // [2, 3, 4]
```

Set集合是一个可迭代对象，因此可以直接将它传入Array.from()来转换成数组

### 实例方法

ES6为数组的实例添加了几个新方法

#### includes()

Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。

```javascript
[1, 2, 3].includes(2)     // true
[1, 2, 3].includes(4)     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN) // true
```

该方法可以接收可选的第二个参数，表示搜索的起始位置，默认值0。如果第二个参数是负数，则表示倒数位置，如果这个负数的绝对值大于数组的长度，则会重置为0。

```javascript
console.log([1, 2, 3].includes(2, 2));  // false
console.log([1, 2, 3].includes(2, -2)); // true

console.log([1, 2, 3].includes(2, 4)); // false
console.log([1, 2, 3].includes(2, -4)); // true
```

没有该方法之前，我们通常使用数组的indexOf()方法，检查是否包含某个值

```javascript
if (arr.indexOf(el) !== -1) {
  // ...
}
```

indexOf方法有两个缺点，一是不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于-1，表达起来不够直观。二是，它内部使用严格相等运算符（===）进行判断，这会导致对NaN的误判。而includes使用的是不一样的判断算法，就没有这个问题

```javascript
[NaN].indexOf(NaN) !== -1; // false
[NaN].includes(NaN); // true
```

#### find()和findIndex()

由于没有内建的数组搜索方法，ES5正式添加了indexOf()和lastIndexOf()两个方法，可以用它们查找元素在数组中的索引，找不到就返回-1，但这两种方法仍有局限之处，比如我想在一系列数字中查找第一个偶数，则必须自己编写代码来实现。于是ES6引入了find()方法和findIndex()方法来解决这个问题

find()方法和findIndex()方法都接收两个参数：第一个参数是一个回调函数；第二个参数是可选的，表示回调函数的this值。函数有三个参数，分别表示数组中的某个元素、该元素的索引、原始数组。如果给定的值满足回调函数的要求，这两个方法会停止搜索数组剩余的部分

二者间唯一的区别是，find()方法返回查找到的值，findIndex()方法返回查找到的值的索引

```javascript
// 示例1
let arr = [1,2,3,4,5];
let ret = arr.find((item, index, array) => item > 3);
let ret2 = arr.findIndex((item, index, array) => item > 3);
console.log(ret,ret2) // 4 3

// 示例2
let arr = [1,2,3,4,5];
let ret = arr.find((item, index, array) => index > 3);
let ret2 = arr.findIndex((item, index, array) => index > 3);
console.log(ret,ret2) // 5 4
```

示例1表示查找数组中第一个成员值大于3的元素和这个元素的索引
示例2表示查找数组中第一个索引值大于3的元素和这个元素的索引

如果要在数组中根据某个条件查找匹配的元素，那么find()方法和findIndex()方法可以很好地完成任务；如果只想查找与某个值匹配的元素，则indexOf()方法和lastIndexOf()方法是更好的选择

#### fill()

fill()方法可以用指定的值填充数组元素。该方法接收接收三个参数：第一个表示要填充的值；第二个参数可选，表示开始填充的索引位置；第三个参数也是可选的，表示结束填充的索引位置（不包含结束位置）。

如果省略开始索引和结束索引，则默认填充整个数组。如果开始索引或结束索引为负值，那么这些值会与数组的length属性相加来作为最终位置

```javascript
// 示例1
let arr = [1,2,3,4,5];
arr.fill(1); 
console.log(arr); // [1, 1, 1, 1, 1]

// 示例2
let arr = [1,2,3,4,5];
arr.fill(1,2); 
console.log(arr); // [1, 2, 1, 1, 1]

// 示例3
let arr = [1,2,3,4,5];
arr.fill(1,2,4); 
console.log(arr); // [1, 2, 1, 1, 5]
```

示例1表示用数字1填充整个数组
示例2表示用数字1填充从索引位置2到索引结束位置的数组
示例3表示用数字1填充从索引位置2到索引位置4的数组

**注意：** 该方法会改变元素数组

#### copyWithin()

copyWithin()方法可以从数组中复制元素的值。该方法接收三个参数：第一个表示开始填充的索引位置；第二个参数可选，表示开始复制值的索引位置；第三个参数也是可选的，表示结束复制值的索引位置（不包含该位置的值）

如果省略开始复制值的索引位置和结束复制值的索引位置，则默认复制整个数组元素。该方法所有参数都接受负数值，并且会自动与数组长度相加来作为最终使用的索引

```javascript
// 示例1
let arr = [1,2,3,4,5];
arr.copyWithin(1); 
console.log(arr); // [1, 1, 2, 3, 4]

// 示例2
let arr = [1,2,3,4,5];
arr.copyWithin(1,2); 
console.log(arr); // [1, 3, 4, 5, 5]

// 示例3
let arr = [1,2,3,4,5];
arr.copyWithin(1,2,4); 
console.log(arr); // [1, 3, 4, 4, 5]
```

第一个示例表示从索引1的位置开始填充，由于没有开始复制位置和结束复制位置，所以会复制整个数组，即1,2,3,4,5

第二个示例表示从索引1的位置开始填充，从索引2的位置开始复制，一直复制到结束，即复制了3,4,5。

第二个示例表示从索引1的位置开始填充，从索引2的位置开始复制，复制到索引4结束，即复制了3,4。

**注意：** 该方法会改变元素数组